# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде,
- склады и автомобильные дороги для логистической компании,
- генеалогические деревья,
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

- электронные чеки в json-виде,

***Для этих целей как правило используют NoSQL базы данных MongoDB. Это класическая документооринтированная БД отлично подойдет для обработки чеков в json виде*** 

- склады и автомобильные дороги для логистической компании,

***для логистики полагаю, что оптимальной будет графовая БД Neo4j OrientDB, так как они специально созданы для обработки взаимодействий подобного рода, оптимизаций маршрутов и проч.*** 

- генеалогические деревья,

***по схеме иерархии похожей на генеалогическое дерево подойдут документо ориетированные базы данных с взаимосвязями,позволяющими органично выстраивать отношения ребенок-родитель и добавлят дополнительные поля типа дат рождения и прочих событий*** 

- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,

***для этих целей подойдут БД Ключ-Значение типа Memcached или Redis - так как их для этих целей общепризнанно используют - там можно устанавливать время жизни кешей, они позволяют значительно ускорить многие процессы, целиком находятся в оперптивной памяти*** 

- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.

***в подобных сферах отлично себя показали реляционные SQL БД такие как PostgreSQL или MySQL*** 





## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

